---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# ✨ Meta Link

### 소개

자주 이용하는 사이트 URL을 게시물로 등록하고, 다른 사용자와 공유할 수 있는 플랫폼. 사용자의 니즈에 맞는 사이트를 찾아볼 수 있고 몰랐던 유용한 사이트를 홍보해주는 효과를 줄 수 있음

### 핵심 포인트

1. 게시물 등록은 간편하게 해야함 -> 사용자가 사이트 URL만 등록하면 사이트에 접근하여 메타데이터를 추출해 썸네일, 제목, 설명 등을 자동으로 추출하는 것을 기본으로 생각중
2. 게시물은 사용자의 궁금증을 자극하기 -> 카테고리 분류를 통해 사용자의 관심사 사이트만 추려서 볼 수 있어야 하고 트래픽, 북마크 순위 등으로 정렬하여 유용하다고 생각되는 사이트를 노출시켜야함
3. 게시물은 간편하게 공유할 수 있어야함 -> 링크를 공유하는건 문제가 안되지만, 동시에 우리 사이트를 홍보할 수 있는 방법이 없을까 생각해야함.
4. 로그인을 유도하되, 간편하게 -> 회원을 만드는 것을 목표로 하지만 회원가입은 소셜 또는 휴대폰 기반 가입 등의 간편한 방식을 생각중
5. 앱,웹 푸쉬 기능 -> 유입된 사용자를 꾸준히 방문하게 해야함. 혼자서 개발하는 것이기 때문에 네이티브 앱은 생략하고 웹을 메인으로 잡고 PWA 기반 반응형 앱을 만드는 쪽으로 기우는 중..
6. 심플한 UX/UI, 심플한 기능 -> 잡다한 기능은 최대한 배제하고 필요하다고 생각되는 기능들에 집중하기
7. 확장성 고려 -> 앱에서는 PWA로 사용하는 것 말고는 생각나는 게 없는데, 주로 웹  브라우저 환경에서 사용될 것 같음. 크롬 익스텐션 등을 알아보고 더 편하게 사용할 수 있는 방법도 추후에 생각해야함..
8. 검색엔진 등록, 사이트 성능 최적화 -> 메타데이터로 추출한 이미지들은 썸네일 이미지가 아님. 용량이 상당하기 때문에 이미지 리스트를 어떻게 최적화 해서 보여줄 수 있는지 전략이 필요.
   1. 정책적으로 문제가 안되면 메타데이터 이미지를 한번 더 가공하여 썸네일 크기의 이미지와 프리로드용 초소형 썸네일 두개를 따로 저장하는 방법.&#x20;
   2. 위 방법이 안될 경우.. 이미지의 메타데이터를 한번 더 추출해서 넓이, 높이, 프라이머리 컬러를 추출. 이미지를 불러오는 동안 스켈레톤 뷰로 보여주는 방식 고려.

### 고려해야할 점

1. 음란물, 불법 등 악의적인 목적의 사이트를 올리는 것을 막는 방법을 생각해야함. 생성 단계에서 막을 수 없다면, 신고 기능등을 통해 제거되는 시나리오 생각하기.
2. URL에 대해 메타데이터를 추출하는 것에 대한 정책 부분 조사하기
3. 프론트엔드 배포는 호스팅이 간단하고 비용적으로 걱정할 필요가 없지만 백엔드를 어떻게 할지..&#x20;
   1. 서버리스 플랫폼 사용: 조사해본 결과 aws lambda, firebase functions, cloud flare workers 모두 내 요구사항을 완벽하게 만족할 수 없음
   2. 서버 배포용 iaas, paas: 결국 백엔드도 구현하고 도커 컨테이너를 배포할 수 있는 클라우드 환경을 고려하는데, 사실상 그럼 데이터베이스 서버도 따로 구독해야함. 비용이 정말 만만치 않음..
      1. 찾아 보다가 미친 글을 발견함.. 근데 너무 매력적으로 끌림. 약을 파는게 분명한데 찍먹 해보고 싶은 약이라 생각됨. 서비스 어차피 안커진다고 생각하고 한번 도전해보기로 결정.

{% embed url="https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/" %}

### 꿈의 수익모델

1. 사이트의 배너형 광고 노출을 통한 수입
   1. 배너 지우고 싶으면 평생 광고 제거 9900원 받기 ㅋㅋㅋ?
2. 광고형 게시물을 상단에 노출 시키고 유입에 따라 인센티브를 받는 형식의 수입
